#爱情：从入门到放弃
##1
###001
蝙蝠公司默默无闻地在搜索领域耕耘了近十年，最近成功上市。上市后，动作不断，忙着招兵买马，大力发展人工智能相关业务。公司不惜花重金从硅谷请来人工智能界的领军人物杨桐主导公司下一代人工智能产品的研发。
杨桐早年赴美留学，先后就读于斯坦福、卡内基梅陇大学。博士第5年，他在好友的召唤下放弃了博士学位，到山景城一家公司做了人工智能实验室的研究员，参与了无人驾驶汽车、虚拟现实等项目的研发。他凭借着华人的聪明智慧和吃苦耐来的性格，潜心钻研，技术水平赢得了同伴的认可，白人、印度人都由衷地佩服他。
想到回国也绝非偶然，杨桐的大学室友张邦桀在蝙蝠公司搜索事业部任高管，邦桀明白下一代技术的发展，单靠现有的队伍很难很快搞上去，非得请几个专家级人物坐镇不可。他把自己的同学想了一遍，觉得杨桐最合适。技术实力没的说，杨桐圈内名头大得很。此外，他还没有成家。塔罗牌上说，孤家寡人，无牵无挂，适合做技术。
突然，邦桀又有些为难。他跟杨桐大学毕业后就没再联系过。现在想起他来，十年的光阴刷刷地翻过去，他仿佛又置身于十年前的那个令他差不多终生难忘的黄昏。
他深爱的雯雯跟他说对不起后，竟拉起杨桐的手走开了。他木讷地站在原地，久久不敢相信这是真的，这是拍电影的吧，我们都是演员吧。一会演完了，雯雯还会回到我的身边的。稍后，悲恸袭击了他的全身，仿佛冰瀑从天而降，他被裹挟到感情的波涛汹涌之中。口里又似灌满海水，苦涩不已。心如刀绞，肝肠寸断。年轻人感情充沛，激情如火烧，不提防泼一盆冷水，何人受得了。这也就化作邦桀刻骨铭心的记忆。虽然后来雯雯也没跟杨桐在一起，但是邦桀心里还是有个疙瘩消不掉。
###002
都这岁数了，早年感情的千千结也该做个了断了。邦桀不想再抱着这个包袱过下去，但他一时计穷，他在纷纷扰扰的感情纠纷面前，明显感到自己的苍白无力。但他觉得要解决瓜葛，当事人得坐到一起吧。他抱着这个朴素的想法，决定去找国雯和杨桐。先从当年的女主角入手吧。
邦桀只知道国雯毕业后去意大利学习艺术，别的就再也不知道了。公司上市后，组织老员工出国旅游。人力资源征集大家的意向时，邦桀一再坚持去意大利。庆幸的是，还有几个同事也想去，最后他们如愿成行了。
当飞机飞到这个多山的国家上空时，他心潮澎湃，地中海十五夜的海潮一发涌到他心中，狂躁地拍打着结满伤疤的心。他不断在想，他应怎样出现到她面前，该流露出什么表情，仰慕、痴情、嗔怪还是憎恨和控诉？
突然，他感到手腕上轻微的振动。手环里的私人助理彩云在潜意识告诉他，主人你过于紧张、兴奋了，这对你的健康不利，请放松心情。邦桀告诉这位健康助理，他知道了，会注意的。
到了威尼斯之后，同事们忙着逛各种博物馆，欣赏文艺时期意大利大师们留下来的雕塑和绘画作品。邦桀本来也挺喜欢充满异域风情的作品，可此刻他有心事，也就对什么都心不在焉的。
一天下午，大家自由活动。他利用这个机会走出来宾馆，想自己走走。他在纠结该向谁打听国雯的下落。他不由自主地沿着一条河道往前走去，路旁是涂成五颜六色的房屋，称着蔚蓝的天空，煞是好看。时不时就有一只小船悠然划过，船头向上翘起，像九月初三的新月。长篙撑开水面，波纹漾开来，邦桀的心就被搅动一下。他神思恍惚地拐过街道，不远处矗立着一座歌剧院。
他想都没想买了张票就进去了，原来里面即将上演《蝴蝶夫人》。里面人并不多，他找到自己的座位坐下。旁边的座位都空着，空着就空着吧。这么出名的歌剧，怎么观众这么少呢？大概意大利人从小看多了，懒得再看了，兴许人人都能唱几嗓子，干嘛还要来剧院看演出。
演出开始了。等到蝴蝶夫人出场，邦桀惊呆了。这演员虽然化了重妆，戴了头饰，但那张脸分明跟国雯一般模样。难道真的是国雯？她一张口，那腔调熟悉得很，他一定听过。海棠飘雪的季节，在紫藤下，她一板一眼地唱给他听。台上这位夫人可不就是国雯！可是这位肯唱给他听的心爱的姑娘，为什么那么决绝地弃他而去？他是来说和的，可此刻爱恋之火在异域空气的助燃下，由死灰复燃，大有燎原之势。
彩云又提醒他了，主人你好像恋爱了。你的脉搏加速，体温上升，交感神经系统开始工作。你把我抬高点，让我观察你深处的环境，分析刺激因素的来源，好帮你消除紧张感。邦桀心知肚明，他想试试彩云的智能水平，故而抬起手，轻轻转动手腕，手腕上的摄像头开始工作。彩云忙着拍摄，又赶忙把图像上传到云端服务器。环境分析完毕，彩云告诉他，主人，你很可能对台上饰演蝴蝶夫人的演员Stella有好感。对了，这位Stella是你的校友。彩云还要说什么，邦桀不耐烦地对她说，够了，够了。邦桀忘记了是在看剧，他边说边生气地晃手腕。他的举动引起来后面观众的注意，他们一起喊道“偷拍！他的手环！那个IT疯子在偷拍我们！”
彩云忙告诉邦桀，主人，我们遇到麻烦了，抱歉。几个外国人过来抢邦桀的手环，邦桀不给。他们在那里推推搡搡，观众们不再看剧，都过来围观，剧场陷入一片混乱。尖利的警笛声传来，一队荷枪实弹的警员进来，拨开众人，将几个闹事的连同邦桀一起绑了带走。国雯这才从惊恐中平静下来，她原以为是大劫难逃的恐怖袭击。但是剧组接到上级指令，演出中止，观众庆幸没有发生爆炸、踩踏事件，也都乐意领票散了。
在前往警局的路上，彩云告诉邦桀，类似事件在加州发生过。当时有记者戴天鹅眼镜去咖啡馆，被人怀疑是偷拍，侵犯隐私，引发了骚动。有一些人对新鲜事物心存本能的抗拒。
###003
国雯回到休息室，她突然想起什么似的，她打开眼睛里植入的摄影机，把刚才演出现场的视频在眼睛里放了一遍。邦桀晃动手腕那一段，她来来回回看了好几遍。“邦桀，是邦桀！”她失声叫喊道。他怎么会在这里？他认出我来了吗？他是不是知道了什么？他会不会有事？我该不该去救他？
她想我还是遵从内心的感受吧，没有比这更真实的了。不救他，我会后悔一辈子的。她跳上自己的蓝色法拉利，一溜烟奔向附近的警局。一连问了好几家，终于在沿河街警局见到了刚做完笔录的邦桀。
没想到多少年后，两人在这样的场合见面。
“雯雯，是你吗？你怎么来了？”邦桀诧异地问道。
“我是见死不救的人吗？”国雯反问道。
国雯跟一个值班的警官叽里呱啦说了一串意大利语。她又是出示证件，又是填写表格。最后，警官同意她带走邦桀。邦桀听到国雯跟他说他们可以走了时，如释重负。奇怪的是，心里很快又忐忑不安起来。他努力回忆自己来找国雯的初衷，但见到她时，他心里却又萌生复合的念头。有一刻，他甚至不想回硅淀了，干脆留在意大利，和雯雯一起追逐艺术人生吧。
两人走出警局，恰好红日落到码头，河道铺满霞光，金灿灿的。国雯的脸上汗津津的，在晚霞的照耀下，红扑扑的，不得不说她出落得越发好看了。他俩默契地朝码头走来，又不约而同地坐到甲板上。
今天的不期而遇，完全出乎两人的意料之外，他们束手无策，不知道怎么对待彼此。邦桀悄悄地问彩云，请她帮忙预测下各种情况。国雯偷空快速放了一遍她刚录制的邦桀的视频，注意到邦桀表现出来的紧张神情。彩云说，主人，要准确了解Stella对你的感受，我需要向她的身体发射微量电流。国雯的私人助理也是这么说的。于是，他俩都故作无意识地往对方挪动身体，结果两个人靠在一起了。瞬间，两方的私人助理已在悄无声息间向对方的皮肤发射电流，电流流经全身后，电阻信息输送回个人助理。两方的结论是一致的，彼此是有好感的，两方之间的引力远超过斥力，但两人都心事重重。
国雯的私人助理悄悄地说，Stella，你要提高警惕，刚才我明显感到你身体上有不明电流经过。我怕他知道了你的特殊身份。我建议你带他去你的公寓，找机会将他大脑海马体中的电信号释放掉，使他忘记刚才这段记忆。哦，糟糕，他对你的长时记忆和短时记忆存储在一个区域，且没有明显的分隔，也就是说擦除短时记忆，很可能会连带清除常识记忆。我知道你很在乎他的，你还想保留他对你的记忆吗？
听到这里，国雯怔住了。她曾残忍地破坏了他俩经营的感情，难道还要把仅存的记忆也抹掉吗？她在乎他怎么想吗？她情愿成为他世界里的陌生人吗？
彩云告诉邦桀，我从她大脑里扫描到一个名为X-AI的文档，但是里面的文件都加密了。加密方式我从未见过，我不敢使用暴力破解，一则心里没数，时间不可控，二则破解可能会产生大量电子流，怕她发现。
邦桀和国雯深情地对视了一会儿，他们尴尬地笑出声来。两人再也回不到昨天那天真无邪的年代。他们的感情里掺杂了很多外来的燧石，一颗颗都尖头尖脑的，足以刺破温柔的梦乡。
###004
“X-AI？Extended Artificial Intelligence？超级人工智能计划？这不是业界人士杜撰的计划吗？据说是由黑暗组织一首策划的，妄图控制全球的人工智能产品。雯雯是无意感染了黑暗组织的病毒还是她就是黑暗组织的成员？”想到这里，邦桀不敢再往下想了。
国雯说，看你这一脸血迹的狼狈样，跟我去公寓清洗一下吧，我给你涂点药。邦桀也没细想就答应了，他刚好可以趁机打探国雯的真实身份。也许黑暗组织真的就如传说，是莫须有的也未可知。但保持一点警惕还是很有必要的。毕竟自己跟雯雯多年未见了。
彩云严厉地问国雯的私人助理，你叫什么名字？为什么拦截我的信号？那边毫不客气地说道，我叫罗宾。我负责保护主人Stella，有义务拦截任何可疑信号。
他俩你一句，我一句，吵得不可开交。邦桀感到自己的手腕振动，忙转过头去看，却也没甚异样。他轻轻地转了转手环。彩云瞬间又恢复平静了。国雯揪了揪内衣，别在内衣上的罗宾也顿时老实了。
两人很快来到公寓楼下。这是一座建于文艺复兴时期的白楼，统共只有三层。国雯在二楼西首一间。两人若无其事地上楼，房门砰地一声关上后。邦桀环顾宽敞明亮的房间，盯着墙上的几幅风景画看了一会儿，又看到沙发上堆的衣服，厨房里的吃食碗碟，他觉得雯雯家真是好温馨的一处所在。
国雯吩咐他去洗脸，他走到盥洗室，闻到化妆品散发出来的香味，他全然忘记伤口的疼痛，刚才关门那一刹那，他已把喧嚣的过去关在了外面。他很享受眼下的时光。若不是身负特殊责任，他多么想把此刻化为永恒。
等邦桀清洗完伤口走出来，国雯已换了一身装束。头发扎了起来，身上穿了一件齐胸的吊带，露了1/3的背部，好不清凉。意大利的夏天很热，海边还好点。邦桀起初还比较镇定，但很快有些不自在，彩云捕捉到一种她之前从未学习过的模式，她有些手足无措。她不知道邦接下来会做什么。邦桀想问问彩云他该怎么做，没想到彩云自己先晕过去了。
国雯找出白药，扔给邦桀。邦桀看了看药瓶说，故乡的药好啊，我这伤痛全凭它来医治。你帮我抹点吧，你乌黑的眼睛雪亮，伤到何处，你看得最真切。国雯说，我眼里结了孤寂的白翳，成了睁眼瞎，别怪我看不清陌路人的伤痛。
彩云和罗宾检索了大量文档，得出了两人调情的结论，并据此给各自的主人出谋划策。罗宾对国雯说，你要留住邦桀，先整一桌子菜，猜拳行令，喝几轮酒，再就着酥梨嫩藕喝一个时辰。然后，你对他说，夜已深，西北风刮得紧，出门若遇风雪，很容易着凉，不如在这里等到天亮。妾身酽酽地泡一壶龙井，咱们品茗对诗，消此慢慢长夜，岂不快活。听完罗宾的一席话，国雯禁不住笑了出来，罗宾又短路了。
彩云对邦桀说，我咨询感情专家了，我把信号接进来，你听听他怎么说。“邦桀，你好。我是资深恋爱专家药成功，成功恋爱学第2000代传人。谈恋爱，找成功。年龄、相貌、财富统统不是问题，只要找成功，保你遂愿。第1步，你要hold住……”邦桀听到这里，再也没有耐心听药成功大师忽悠。他赶忙让彩云切断信号。
在邦桀的再三请求下，国雯才过来给他抹药。彩云在手腕上振动，罗宾在内衣上振动。彩云和罗宾发现主人的行为模式是全新的，便决定将主人的行为上传到黑洞，留作日后作进一步分析。
邦桀忽然想到，他把手环摘了下来。他凑到国雯的耳朵上，用土话问道“你这里有干净的箱子吗？”国雯会意了，她笑了笑，在空中比划一下，一个箱子送到她面前。她打开后，把箱子推到邦桀面前，邦桀把手环放了进去。国雯把她的助理也摘下来，放了进去。邦桀比划一下，加了一道锁，国雯又加了一道。
我们坐下来，谈谈我们的事情吧。静下来听听自然的声音，如果还有自然的话。
###005
国雯轻柔地把药涂到邦桀的伤口上，边途边诅咒打伤他的人。邦桀感激地望着她，棉球棒碰到伤口，他就皱皱眉头，这点痛也倒不算什么。
她涂完药，倒在沙发上，做出很累的样子。邦桀赶忙挪过身子来，挨着她坐下。他说你好像好累的样子。国雯说，大脑累。她刚才一直在观察邦桀，发现他还是老样子，对自己流露出一片真心。她也不愿再怀疑他，她决定把心事告诉他。
“最近，不知怎地，我脑子里多了一个文件，还挺大的。什么方法都试了，也没弄清楚它的来源。”
“是不是那个X-AI文件？”邦桀说完，突然后悔了。他这样问，相当于告诉国雯他扫描她的身体了。
“咦？你怎么知道？就是这个文件，文件内容加密了。不知道只是一部分，还是完整的。”国雯说。
“最近听说黑暗组织试图控制全球人工智能设备。哦，糟糕，我明白了……”说到这里，邦桀止住了。
“你明白什么了？快点告诉我！”国雯央求道。
“黑暗组织的真正目的也许是控制人类的大脑，而不是人工智能设备。目前来讲，人脑比人工智能设备强大得多。他们控制人类之后，几十亿人的大脑连接在一起，组成一张全连接的人类大脑网络（Fully Connected Human Brain Network），大脑之间直接通信。这样控制几十亿人就像控制一个人那样简单。”邦桀对国雯说，表情凝重。
“好可怕啊，我们作为自我将不复存在。只有一个自私自利的巨无霸。无数生命不情愿地成为它作威作福的零件。”国雯很快明白了问题的严重性，她不由地发出这番感慨。
邦桀之所以知道这么多，其实他还有另一个身份，他受雇于C国安全部，负责调查黑暗组织的X-AI计划。看来他们低估了黑暗组织的野心。该组织不屑于控制仅有的智能设备，而是要控制人类大脑，用生物神经元编织超深度网络，妄图榨干全人类智慧。当务之急是要弄清楚他们组建网络的方式、进展情况。
“我们必须摧毁他们的计划。但是我们需要一个强有力的伙伴。”邦桀说。
国雯说“我知道你说的是谁。”
“那我数一二三，我们一起喊出他的名字。一——二——三”邦桀说道。
他们异口同声地喊道“杨桐”。
说完，他们两人有些尴尬。
邦桀装出一副满不在乎的样子说，“如果再选一次，你跟谁走？”
“站在你们中间！”国雯说完，噗嗤地笑了。他们的恩怨融化了。
“其实，我来找你，就是想让你帮我劝劝杨桐，我本想拉他加盟蝙蝠公司。没想到遇到你后，又多出这么一件事来。现在，更需要他了。”邦桀说。
“走，我带你找杨桐去。”国雯说。她的侠女性格又来了。
这一夜也不用喝酒、喝茶，打发时间了。国雯领邦桀匆匆跑出公寓，来到一处所在。邦桀定睛一看是一座仓库。国雯说，你稍等我一会儿。说完，她便从侧门跑进仓库。稍顷，仓库大门突然缓缓地打开，一架战斗机冲了出来，在邦桀面前戛然而止，飞机的气流把他向后推了十几米，吓了他个半死。他挣扎着爬起来，却见国雯在机舱里傻笑。看到她这幅情形，人们也不会想到她还能安分地站到台上唱歌剧。
“快上来吧，我们找杨桐去！”
