黑暗组织的成员陆陆续续收到一封绝密来电，他们用自己的私钥解密后，才知道组织要求他们尽快吸收数学、生物信息学、神经科学、人工智能等学科的顶尖人才加入组织，要在一个月时间内收罗一大批优秀的学生。组织急需聪明伶俐、感情丰富的大脑来扩大神经网络。
黑暗组织称其成员为“暗黑”。暗黑接到命令后，虽则他们也不知道命令具体来自何方，但由于他们已被黑暗势力控制，他们只会绝对服从，并且缜密的行动计划会源源不断地发送到他们的大脑里，也不由地他们不行动。
于是，争夺人才的战争悄然拉开帷幕。不断有消息传出，某某研究院走失了多少位专家。要不就是，院士昨晚突然不省人事，被送往医院，到现在还没有恢复意识。再不就是，一群正在上课的学生突然集体趴到桌子上打瞌睡，而老师却不知所踪。
不安情绪笼罩了大学、科研院所。人人都在猜测这是怎么一回事。
国雯、杨桐和邦桀三人上次见面后，邦桀邀请国雯和杨桐以研究员身份加入蝙蝠公司，以此为掩护调查黑暗组织。他们日夜开工，也接触了不少线人，但始终未搞清楚黑暗组织的总部在哪里。
最近风声日紧，人心惶惶，草木皆兵，他们不禁心急如焚。一天，三人召开紧急会议，国雯正在白板前写写画画，突然她眼前发黑，身子一软就要歪倒。邦桀和杨桐赶忙接住了她，两个大男人头撞到一起，眼睛直冒金星。
“雯雯，雯雯！”他俩喊道。
国雯昏迷了一小会儿，慢慢睁开眼睛，她惭愧地说：“最近睡眠不足，本想着没事，结果还是撑不住了。”
“雯雯，再着急也得先把身体搞好。我们三个都要注意。情况越危急，我们越要沉住气，稳扎稳打。”杨桐说。邦桀也在旁边一个劲的点头。
他俩把国雯送到医院，做过检查后，大夫说无啥大碍，要多休息，注意营养就好。
从医院出来，国雯说多谢两位奉陪，我既然没事，你们各自忙去吧，我请假回寓所休息片刻。他俩见她无事，就大咧咧地回公司了。
国雯回到寓所，突然她感到头痛难忍。她不得不躺下来。她望着天花板上显示的脑电波信号，觉得不对劲，其振幅升高，周期缩短，相位发生了偏移。她心想自己也没有什么激烈的心理活动，怎么脑活动水平如此剧烈？她想到了上次那个来历不明的文件，我被黑暗组织控制了。这会差不了。她扫描大脑，这次她竟然进到了X-AI文件。
她听到一个欢快的声音，“Stella，欢迎加入黑暗组织。经过前期考核，我们认定您是我们需要的专业人士。合作愉快！哦，对了，我是天蝎1号。不要问我来自何方，我在一张黑暗的网络之中……”
天蝎1号的声音渐渐弱下去，直到完全消逝。国雯注意到，刚才的声音不是从耳朵传来的，甚至不是直接从听觉神经传入的，看来黑暗组织已侵入她电脑的听觉区域。国雯有些兴奋，又不免有些害怕。兴奋的是，她跟黑暗组织接上头了，事情终于有点眉目了。害怕的是，不可预测的未来。这就是人生常态吧！只不过因她感情丰富，对此的感受更加深刻罢了。
自从天蝎1号上次突然造访之后，国雯的情绪慢慢发生变化。她时常躁动不安，她明知道自己应该保持心情平静，可大脑就是不大听自己使唤。这是一场控制与反抗控制的战斗。几个月下来，国雯倒像是吃了减肥药，瘦了一大圈。邦桀和杨桐两个大马哈也倒没太在意。
国雯也不大想在自己还没弄清楚真实情况之前，告诉他们黑暗组织试图控制她，怕引起不必要的误会。说来也怪，国雯对他两人的态度却更加友善，他们俩人在场时，她极力保持温柔。外人甚至能看出，国雯为了表现得温柔，付出了多大的努力。
前几个月失踪的人，陆续又出现了，问他们他们都说去某某地方参加学术会议去了，多的他们也不肯说。国雯不禁纳闷黑暗组织最近为何偃旗息鼓了。突然有一天，她一阵头痛，用仪器检查后发现，大脑阿尔法区域的一个神经元被激活，大量信号正源源不断地输入该神经元，经过该神经元处理后，又发射出去。信号的来源和目的地应该包含在这些信号之中，具体位置在哪里，国雯没有破解。至于，她对信号做了什么处理，她也不清楚。
眼看着异物入侵，从自己体内攫取营养之后，又悄悄溜走，自己却举足无措，这种白白遭人欺负，充当害人刽子手的感觉令国雯非常不爽。她立志要揪出这帮害人精。
国雯患上了头痛病，隔三差五地就头痛，每次头痛，其实是上家向她输送信号。疼了一阵子之后，她已经熟悉了该种模式，头痛病居然好了起来。虽然信号照旧输入，但是头痛的次数却越来越少。国雯也烦躁、纠结的次数也越来越少，她逐渐接受了被黑暗组织控制的事实。
又过了一段时间，上家发来晦涩难懂的信号之外，还会发送一些时装、化妆品、金钱、美色等图像、视频数据。这些数据会激发国雯不同的欲望，引发不同的感觉。国雯注意到，她的不同感觉对信号的影响也是不同的。国雯捕捉了某一信号序列，输入到神经元模拟器中，分别表现出不同的感觉，她发现输出的信号是截然不同的。她再次恍然大悟，黑暗组织利用人的情感为信号施加影响。
现在不再有人失踪，想必是黑暗组织入侵了足够多的聪明脑袋，能够组建网络。国雯想，我大脑中那个神经元应该位于网络中间某一层上。我到底在做什么，有没有伤害到他人。国雯能这样想，表示她的良知还没有完全被黑暗组织吞噬掉。令人担忧的是，不知道她还能保持多久这份善心。
黑暗组织的决策网络又达成一项共识，邦桀和杨桐是组织的敌人，应该想办法破坏他们的计划，进而控制他们。而执行这一任务的最佳人选是可怜的国雯。国雯肯对他俩痛下杀手吗？
女人是征服男人的致命杀手。埃及艳后克里奥帕特拉之于凯撒和安东尼，貂蝉之于董卓和吕布。美丽的异性使刚强的男同胞或望风而逃、肝胆涂地，拜倒在石榴裙下，并因嫉妒而起杀机，虽世殊时异，然此种矛盾机制永存。若善加运用，国雯依旧可用此谋破坏邦桀和杨桐这对宿敌的关系。
国雯身不由己或不由自主地分别向两人表达了自己的好感。学生时代的倾慕之情，被这位成熟、更添风韵的异性撩拨起来。对异性的追求，从不会因为处境的危险、艰难而停止过，所以人们常将其称之为生理需求，是其他需求的基础。生理需求，再加上对人格的欣赏，所形成的欲望强烈且持久。
两人相继中招，彷佛他们的神经被国雯牵在手中，她只需稍稍动手，他们两人就会斗得不可开交。邦桀将其看作是一种极限，他们这代人及以后若干代人都难以突破的一种极限。围绕这种极限形成了的认知，表现为口诛笔伐时所仰赖的基本观念。
孔明擒孟获，七擒七纵，非孔明不善谋略，而实是孔明要收买孟获之心。边境之地，大兵不易至，倘孟获只是一时心服，日后在其他洞首领的唆使下，很难说他不会生变。因此，孔明为长远考虑，多陪孟获玩了几次，让他对自己的计谋、度量有了深刻的认识，让他产生一种强烈的归顺意愿。这正是孔明的高明之处。
国雯决计要游戏感情之后，她也要想法设法调动二人的感情。感情战，需得燃起敌人双方的情感烈焰，而又让他们强烈感受到最大的敌人就是对方。这场戏才会好看。邦桀最看不起某些利用人的生理需求行骗的江湖骗子，没想到他醉心的姑娘，行的却正是这种把戏，而他还为之拼命较好。人的智能何在？黑暗组织却是如此歹毒。
一天下班后，国雯对邦桀说自己新置办了家具，请他帮忙搬到公寓布置房间。邦桀不假思索地就答应了。女神开口，哪有不答应的道理。两人独处一室，时间一长，一种模式就会上演。当邦桀按捺不住激动的心情一把抱住国雯时，国雯立即收到黑暗组织的密电，要求她马上推开邦桀。她自己还没来得及反应过来时，她早已把邦桀推开到一边。邦桀猜不透她的意思，尴尬收场。
杨桐的遭遇也好不到哪里。但他俩视对方为仇敌，因此谁也不肯倾吐心事，也就都被国雯糊弄了。倘使他们推心置腹谈一次，绝不至于被国雯戏弄。两个大男人再次被国雯迷住，征伐黑暗组织的计划被打乱了，却没想到黑暗组织的攻势愈猛。他们三人战队宣告瓦解。
黑暗组织打通了更多的神经元，他们不停地向输入层输入数据，数据又一刻不停地送往各人大脑中的神经元，他们由各种欲望唤起的情绪为数据加权后得到新的数据，新数据随机又被送往不知哪个受害者的被控神经元。黑暗组织边利用现有网络计算，边扩展现有网络的规模。天下最怕的事情，莫过于敌人比自己还努力，自己却被敌人迷惑，以为敌人消沉了。
战争开打，打不打由不得自己了。
(未完待续)